есть 2 варианта реализации автостатусов.

общая часть - я планирую только следующие два автостатуса
по таймеру -> Away с user-defined сообщением.
по блоку кнопок -> Away c user-defined сообщением.

каждый разрешается отдельно
переход в автостатус - только из online/chat
возможно, только таймерный автостатус будет срабатывать в состоянии chat
думаю, что авто-xa для телефона не особо нужен, разве что с тем же самым сообщением

варианты связаны с размещением настроек автостатусов
один вариант - опции
второй, который мне больше нравится - Status >