=== Общее ===
  * замена лицензии BSD на GNU GPL v2 Public license
  * BSD license replaced by GNU GPL v2 Public license

  + VirtualList: заполнение заголовка окна при использовании 
    java-машины J9 на Windows Mobile
  + работа с флипом (для телефонов-раскладушек)
    состояние флипа определяется на телефонах Motorola, 
    SonyEricsson(JP6 и выше), Siemens.

  + experimental active-flip feature for shell-calm phones.
    if flip is closed, status will be changed to 'away' in 5 minutes.
    if flip is opened, status will be changed to 'online' immediately
    active flip works on Motorola, SonyEricsson(JP6 and higher), Siemens 

  + Автоматическая смена статуса
  + autostatus settings in Tools>Options

  * команда транспорта Resolve Nicknames теперь использует и поле vCard Full Name (FN), 
    если поле Nickname (NICKNAME) пустое
  * nickname resolving probes NICKNAME, then FN if no NICKNAME

  * улучшение определения моделей и производителей телефонов
  * better detection of phones and their vendors

  + опция "shared platform info" - разрешение/блокировка отправки информации о
    версии java-машины и модели телефона в ответе на запрос версии клиента
  + "shared platform info" - option to enable/disable platform version/hardware 
    according to XEP-0092 (5. Security Considerations)

  * более корректное закрытие сокета при разрыве соединения 
    (ожидание завершения отправки всех данных в течение 10 секунд)
  * more gracefull stream termination

  + автоопределение языка приложения по локали телефона. может быть изменено в опциях.
  + language autodetection, used System.getProperty("microedition.locale");

  + Подтверждение доставки сообщений (xep-0184).
  + Message delivery: xep-0184 

  + команда About->Versions позволяет получить с сервера http://bombus-im.org список последних версий,
    а также загрузить и установить выбранную версию.
  + Upgrade.java: retriving available links for versions 
    on http://bombus-im.org, installs selected version

  + читабельные сообщения об ошибках (теперь без xml)
  + human-readable xmpp-compliant error messages (no more raw xml)

  + Цветовые темы. пока ТОЛЬКО для ZLib-версий
  + Color themes ONLY FOR ZLib-versions

  * Обновление локализаций
  * Localizations are updated
=== XMPP ===
  * ZLib: уменьшено потребление памяти алгоритмом Deflate (на ~250К).
    несколько упала степень сжатия исходящих данных. Входящий поток
    сжимается как и ранее.     thanks to Taras Zackrepa (ONjA)
  * ZLib: Deflate memory limiting MAX_WBITS=9;   DEF_MEM_LEVEL=1;
    thanks to Taras Zackrepa (ONjA)

  * XMPP:Roster push: проверка отправителя ростера (RFC3921 7.2)
  * XMPP:Roster pushes: ответная станза iq result (RFC3921 7.4-7.6)

  * XMPP:Roster pushes: verifying source (RFC3921 7.2)
  * XMPP:Roster pushes: reply with iq result (RFC3921 7.4-7.6)

  + xml:lang - глобальная установка языка сообщений сервера для всей сессии.
  + xml:lang - global setting for whole stream. 
    enables localization in all stanzas

  * исправлена работа команды "Authorize" для контактов вне ростера, отправивших
    запрос на подписку (контакты в Not-In-List)
  * "Authorize" command works correctly if not-in-list contact sends presence subscribe

  + реализация entity caps
  + entity caps

  * КРИТИЧЕСКОЕ исправление: ошибка чтения из потока символов utf-8 из диапазона U+10000...U+1FFFFF.
    Фактически, эти символы заменяются на '?', поскольку не могут быть преобразованы 
    из utf-8 в тип 16-битный тип char в Java.
  * CRITICAL: fix utf-8 parsing for chars U+10000...U+1FFFFF. 
    Actually this chars is substitued by '?' - Java type char is 16-bit width

  * КРИТИЧЕСКОЕ исправление/безопасность: устранена возможность получения
    сообщений с поддельным адресом.
  * CRITICAL/Security: address spoofing via xep-0033 disabled

  + поддержка XEP-0203 (время отправки сообщения при отложенной доставке).
    заменяет устаревший стандарт XEP-0091 (старый стандарт по-прежнему поддерживается)
  + support for XEP-0203 Delayed delivery (XEP-0091 is still supported until become obsolete)

  + поддержка XEP-0202 (локальное время клиента).
    заменяет устаревший стандарт XEP-0090 (старый стандарт по-прежнему поддерживается)
  + support for XEP-0202 Entity Time (XEP-0090 is still supported until become obsolete)

  * исправлено время UTC, отправляемое по XEP-0090
  * fixed utc time child stanza in old time reply (XEP-0090)

  * полная реализация xep-0086 (Error conditions mapping)
  * xep-0086 (Error conditions mapping) 100% complete

  * xep-0172 User Nickname. Ник пользователя может быть взято из presence в том случае,
    если не указано в ростере. Также ник, указанный в настройках аккаунта, 
    отправляется в исходящих presence
  * xep-0172 User Nickname

  + замена xep-0022 Message events (deprecated) на xep-0085 Chat state Notifications
  - (deprecated) xep-0022 Message events
  + xep-0085 Chat state Notifications
  + xep-0199 urn:xmpp:ping

  * уменьшение расхода памяти при обработке больших jabber xml пакетов
  * reducing heap overhead while constructing DOM-XML objects JabberDataBlock: replacing Hashtable with Vector; trimming vector finally

  * Отображение ошибок при использовании X_GOOGLE_TOKEN
  * Google token exceptions handling

=== Редактор сообщений ===
  + Quote: символ цитирования ">>" и перевод строки в конце цитируемого сообщения
  + Quote: quotation symbol ">>", \n after quoted message
  * MUC: Kick/ban reason increased from 64 up to 256 chars
  * увеличен размер поля редактирования сообщения до максимально
    возможного в используемой java-машине, но не более 4096 символов
  * attempt to expand editbox up to 4096 chars

=== Ростер ===
  + удаление контактов при помощи кнопки "C" (clear).
  + Roster: delete contact with key "C" (clear)

  - Удалена опция "Tools>Options->Not-In-List".
  - option "Tools>Options->Not-In-List" removed.

  + хранение состояния свёрнутости групп на сервере
  + server-side storage for group states (expanded/collapsed)

  + автоматическое управление подписками. варианты действий: давать подписку автоматически, ручное управление, 
    игнорирование запросов, автоматическое отклонение запросов подписки
  + automatic subscription management. actions: autosubscribe, manual (default), drop, automatic rejecting

  + настройка фильтрации контактов вне ростера (на стороне клиента)
  + client-side filtering for not-in-list contacts

  * Сортировка псевдо-групп конференций. Теперь располагаются после группы транспортов
  * sorting muc-pseudo-groups
=== MUC ===
  + Для овнеров конференций: вызов конфигуратора комнаты из bookmarks (без входа в конференцию)
  + Owner use case: Configuring room via bookmarks
  * конференции: увеличен размер поля ввода причины Kick/Ban с 64 до 256 символов
  + отображение в конференции в статусном сообщении jid кикнутого или отправленного в бан пользователя (показывается для модераторов)
  + show jid in presence when user was kicked or banned

  + пользователь может приглашать участника конференции в другие комнаты, при
    условии, что jid участника виден пользователю 
    (например, если пользователь - модератор, или комната - неанонимная)
  + muc: user can invite another participant if room expose jid of this participant
    (if user is moderator, room is non-anonymous or other cases from XEP-0045)

  + Создание закладок конференций (Bookmarks) с пометкой для автовхода
  + При запуске Bombus производится автоматический вход в конференции,
    помеченные в закладках как "autojoin". Необходимым условием автовхода
    в конференции является активная опция Tools>Options>Startup actions:"join conferences"
  + При реконнекте происходит повторный вход в конференции, которые были активны
    до отсоединения от сервера, и в которые не посылался direct presence (send presence)
  + Bookmarking conference with label "autojoin"
  + Entering room if it's bookmark is labeled "autojoin" (only after bombus' launch)
    and option Tools>Options>Startup actions:"join conferences" is checked 
  + On reconnect: Reentering conferences wich was active before going offline.
    Also conference will not be reentered if direct presence was sent into it.

  * отправка текста статусного сообщения при входе в конференцию
  * multicasting presence message while entering conference room

  + защита от ников-двойников в конференциях - не-ASCII символы ников выделяются цветом
  + non-ASCII chars in nicknames and jids (in conferences) are rendered in different color (nick-spoofing prevention)

  * по многочисленным просьбам /me теперь отображается как *nick
  * /me is now substituted by *nick

  * Конференции: закладки отсортированы в алфавитном порядке;
  * muc: bookmarks displayed in alphanumerical order;

  + Гости (visitors) в ростере конференции отображаются специальным значком
    (белая звезда);
  + muc: visitors is shown with their own iconset (white stars);

  * Забаненные участники получают специальную иконку;
  * muc: banned contact has a special error icon;

  + команда "Change nickname" для конференций (затычка-вызов формы присоединения к конференции) (voffk)
  + command "Change nickname" (re-enter stub) (voffk)

  * запрет отправки приглашений в конференции для контактов из "Search Results"
  * disabled invites for "Search Results"

=== File Transfer ===
  * более жёсткая проверка максимального размера передаваемого блока данных при
    приёме файлов. отказ приёма файла, если размер блока превышает антифлуд-барьер
  + File Transfers: check ibb block-size to be less than anti-flood limit.
    if exceeds, transfer will be rejected (to avoid file corrupting)
